无论你是直接应用原始颜色还是
通过它们的直方图 你仍然不能解决
物体种类相同 但颜色不同的问题
也就是说 依然无法识别同种物体在颜色上的差异
以这个图像为例
这个图像的颜色值在 RGB 颜色空间是这样分布的
我们将红色、绿色和蓝色强度作为三个坐标轴
本例中 红色和
蓝色汽车的像素聚集成两个较为独立的组
虽然我们可以想办法
通过 RGB 值区分不同组
然而 当引入更多颜色时 问题马上就变得复杂得多
那么 从这些颜色值中
我们能否获得汽车共有的属性 并利用这些属性
将汽车与图像的其他内容进行区分？
在车道线定位那节课 我们探索了 HLS、LUV 等其他色彩空间
来探讨其他颜色表示方式能否
将你正在寻找的目标与背景区分开来
我的个人感觉是 汽车颜色的饱和度更高
而一般而言 背景饱和度较低 看上去更苍白一些
或许你应该查看饱和值 而不是从摄像头获得的
原始红、绿、蓝色值
或者其他色彩变换 比如 HSV
或者 LUV 是不是会更有效？
我对 HSV 空间内的像素分布比较好奇
啊哈！
对于这张图像
汽车的像素似乎都在这一饱和度值的平面上
这就比较说得通了
无论汽车的颜色或色相怎样
在饱和度域内 汽车的外观往往会更加突出
不过这不一定适用于所有图像
你需要做的是 取一批不同的图像
并研究它们的像素值在各种色彩空间内的分布方式
然后 你需要验证 在该色彩空间内的某些维度中
汽车是否能与其他物体区分开来
你可以多尝试一些不同的色彩空间
看看哪个空间能提供最有用的特征